Forte 45 Minuti sono stati sufficienti: Il Bayern ha all'inizio del 13. Bundesliga Giornata contro il Mainz 05 vinto un primo Residuo girato di Monaco di baviera, ancora prima della Pausa. Il 3:1 (2:1) ha la Squadra allenata da Carlos Ancelotti 30 Punti come molti come RB Lipsia, la Capolista gioca di Sabato sera contro lo Schalke (Ore 18.30, High-Sfida SPIEGEL ONLINE).

"Nel primo Tempo abbiamo giocato così come da tempo non più", ha detto Arjen Robben, uno dei Marcatori, dopo la Partita: "Le ultime Settimane ci hanno un po' mancate le Sorprese. Oggi è stata buona. In realtà avremmo già nella prima Metà più Gol".

Ancelotti ha avuto alcuni Pensieri per la Redazione di fatto, Philipp Lahm dalla Difesa al Centrocampo difensivo beordert, sulle Ali hanno potuto per la prima Volta dopo nove Mesi di Franck Ribéry e Arjen Robben volta che Inizio a giocare. L'ultimo violentemente criticato Jérôme Boateng ("down to earth") è seduto sulla panchina accanto a Mats Hummels stand Javier Martínez nel centro-difesa.
