Rompendo con la tradizione diplomatica con vent'anni di anzianità, il presidente eletto degli Stati uniti, Donald Trump, ha parlato direttamente con il presidente di Taiwan, Tsai Ing-wen. Il discorso generato...
Rottura con una tradizione diplomatica con vent'anni di anzianità, il presidente eletto degli Stati uniti, Donald Trump, ha parlato direttamente con il presidente di Taiwan, Tsai Ing-wen. Il discorso generato una furiosa risposta dalla Cina e sembra gettare incertezza sulla u.s. la politica, verso l'Asia.Questa potrebbe essere la prima volta nella storia che un presidente o il presidente eletto degli Stati uniti parlare direttamente con un leader di Taiwan, isola, indipendente, con cui Washington hanno rotto le relazioni diplomatiche nel 1979.Nei loro primi commenti, che apparentemente ha cercato di minimizzare l'importanza della chiamata, il ministro cinese degli affari Esteri, Wang Yi, ha detto il sabato che il contatto tra il leader di taiwan e Trump è stato "solo un piccolo suggerimento di Taiwan", e che egli non pensava che avrebbe cambiato l'u.s. politica verso la Cina, secondo la tv stazione di Phoenix TV di Hong Kong".La politica di "una sola Cina" è la pietra angolare per il sano sviluppo delle relazioni tra Cina e Stati uniti, e speriamo che questa base politica non è interessato o danneggiato", ha detto Wang è stato citato come dicendo.Washington ha aderito alla politica di "una sola Cina" dal 1979, quando passò il suo riconoscimento diplomatico del governo di Taiwan per il governo comunista in Cina. In base a questo, Washington riconosce Pechino come rappresentante, ma mantiene link non ufficiali con Taiwan.Una dichiarazione del team di transizione, Trump ha detto che il gop ha parlato con il presidente di taiwan, che hanno offerto la loro congratulazioni."Durante la conversazione, che ha sottolineato gli stretti legami economici, politici e di sicurezza... tra Taiwan e Stati uniti. Trump ha anche elogiato Tsai divenuto presidente di Taiwan all'inizio di quest'anno", ha aggiunto in un comunicato stampa.Trump ha poi scritto su Twitter: "Il presidente di Taiwan MI ha CHIAMATO". Il datore di lavoro si lamentava sul social network le reazioni alla conversazione: "e' interessante come gli Stati uniti vende Taiwan miliardi di dollari in attrezzature militari, ma non posso accettare una chiamata di saluto".Trump e Tsai discussi problemi che riguardano l'Asia e il futuro delle relazioni tra Washington e Taiwan, ha spiegato da parte sua, il presidente dell'isola."Il presidente (di Taiwan) spera di rafforzare i rapporti e i contatti bilaterali nonché a stabilire più stretti legami di cooperazione", ha detto in un comunicato stampa.Tsai ha detto, oltre a Briscola che si sperava che gli Stati uniti sostiene la partecipazione di Taiwan questioni internazionali, ha aggiunto l'ufficio, in un apparente riferimento alla Cina gli sforzi per isolare il paese da istituzioni internazionali come le Nazioni Unite.Egli ha detto che sia anche "comune le idee e i concetti di" circa "per promuovere interne di sviluppo economico e di rafforzare la difesa nazionale" per migliorare la vita della gente comune.D'altra parte, il portavoce del reparto, Alex Huang, ha detto che le relazioni di Taiwan con la Cina, e il link di "sano" tra Taiwan e Stati uniti possono essere sviluppate in parallelo. "Non c'è conflitto (),", ha detto ai giornalisti a Taipei.La Casa Bianca ha appreso la conversazione quando si era già successo, ha detto un alto funzionario del governo di Barack Obama, che ha chiesto l'anonimato per la sensibilità delle relazioni diplomatiche.L'ambasciata Cinese a Washington, il suo Ministero degli Esteri di Pechino e l'Ufficio Affari di Taiwan non ha risposto alle richieste di commento.La telefonata di venerdì è l'esempio più evidente del modo in cui Trump ha scrollato di dosso le convenzioni diplomatiche da quando ha vinto le elezioni presidenziali, l ' 8 novembre. A quanto pare, ha tenuto colloqui telefonici con i leader stranieri senza l'orientamento normale del Dipartimento di Stato, la supervisione u.s. la diplomazia."Il presidente eletto Trump è semplicemente reagire impulsivamente, cercando di prendere le chiamate con messaggi di auguri da parte dei leader di tutto il mondo, senza tener conto delle implicazioni", ha detto Bonnie Glaser, un consulente per l'Asia presso il Centro per Studi Strategici e Internazionali di Washington, D. C. Glaser, ha detto che un cosiddetto "assolutamente senza precedenti" o, almeno, non era mai stato reso pubblico. È previsto che Pechino risponde con un promemoria a Briscola gli impegni che gli Stati uniti hanno fatto con la Cina su Taiwan, ha detto.Probabilmente Pechino cercherà di identificare se questi segni sono un tentativo da parte di Briscola di modificare la politica che gli Stati uniti è stato applicato da tempo fa riguardo a Taiwan, ha detto Glaser."Spero che questo è stato un passo falso, ma credo che, in privato, sicuramente cercherà di educare questo presidente entrante e garantire che si capire la natura sensibile del problema di Taiwan", ha detto.Per decenni, lo stato di Taiwan è stata una delle questioni più sensibili nei rapporti tra Cina e Stati uniti. La cina considera l'isola come parte del suo territorio è occupato di nuovo, per forza, se necessario, nel caso in cui cercare l'indipendenza. Per la Cina, è inaccettabile che un leader di taiwan per essere riconosciuto come capo di Stato.Lai segnalato da Taipei, Taiwan. I giornalisti di AP Jonathan Lemire a New York; Matteo Pennington e Darlene Superville a Washington, e Henry Hou a Pechino contribuito a questa versione.